requisitos para se utilizar o poque. Ou seja, porque eu devo utilizar?
E como devo utilizar o poque, né?
Nós já vimos as vantagens pra utilizá-lo,
mas precisamos saber o que que é necessário.
O que que devemos fazer para
utilizar o pop? Bem? O contrato de construção é fundamental, né?
Ali, estarão as cinco etapas, né?
Que o C PC exige que sejam cumpridas, pra que você possa eh atender ali a norma e,
consequentemente, poder implementar o toque.
Esse contrato que deve existir com as condições ali estabelecidas
deve conter as estimativas confiáveis relacionadas ao progresso da obra?
Tá,
então, eh necessariamente!
Eu tenho que ter alguns controles não meramente contábeis,
mas alguns controles gerenciais necessários.
Pra que eu possa fazer essa comparação, né?
Entre custos orçados e custos estimados, tá pra fins de reconhecimento.
Então, Ba basicamente,
é um controle gerencial, acompanhado do controle contábil,
E essas estimativas necessariamente devem ser baseadas em informações técnicas.
Eu preciso de históricos, de projetos,
eu preciso de os riscos envolvidos nesse projeto e eu
preciso de uma boa base de mensuração desses custos,
né.
Pra que eles possam refletir efetivamente o custo,
o custo real, né?
Da obra, né, Por isso,
A necessidade de você fazer essas atualizações também dos custos orçados tá
e é importante também identificar a ma a capacidade financeira do cliente,
né?
Então, eh isso é fundamental!
À medida que você está tendo que reconhecer uma receita de um bem de um serviço né?
Que ainda não existe, né? Que deverá ser entregue no futuro?
Eh e a empresa vai contar com essa capacidade, né? Financeira dos seus clientes? Tá?
Então,
é necessário que esse requisito que o P
o P deve atender corresponda à existência ali de
garantias que possam eh assegurar a capacidade financeira
desse cliente ao longo da execução desse contrato,
a necessidade de controlar o projeto, né?
Então, se nós estamos falando
eh de acompanhar a execução da obra ao longo do tempo,
deve haver controles muito efetivos, né?
Métodos de controle efetivo.
Que possa identificar sempre em que momento esse contrato está né?
Pra que a gente possa direcionar o trabalho,
possa determinar eh o método de execução
e a responsabilidade pelo reconhecimento dos resultados?
Tá? Então, o controle vai envolver
as diversas etapas desse contrato?
Eh, no sentido de você,
poder fazer aquelas aferições relacionadas à ao
reconhecimento da receita com base nesse controle,
possibilidade de mens confiável um um item que nós já mencionamos aqui.
Mas ele é reforçado. É um requisito necessário.
Eu preciso ter eh a possibilidade de ter uma informação confiável?
Eh, não são números né soltos! Números abstratos!
A gente tem que ter uma certa objetividade, né?
Essa informação ela precisa ser confiável no
sentido de você ter a informação fidedigna,
né?
Que é o que é um termo muito utilizado na contabilidade.
É um princípio né,
utilizado na contabilidade informação fidedigna aquele
contrato e aquelas informações né?
O contrato gerarão dados contábeis,
informação contábil que vão alimentar os demonstrativos contábeis
e elas devem ter esse grau de confiabilidade,
né, necessário pra que as informações contábeis sejam
eh f d divinas sejam consistentes para os usuários dessa informação e
pra as decisões internas da empresa pra fins gerenciar isso também,
né?
E a certeza da cobrança.
É necessário que haja a expectativa razoável de
que as entidades vão conseguir cobrar essa contraprestação,
né dos seus clientes,
associada ao reconhecimento da receita.
Bom quais são as formas pra que nós reconhecemos
Façamos o reconhecimento da receita a partir aí,
do método próprio, nós temos pelo menos três formas Tá,
a gente pode utilizar a medição da obra da
obra física que está sendo executada pela engenharia,
por laudo de avaliação, né?
Então, nós pegamos essa informação efetiva
de dados que estão sendo acompanhados e utilizamos como critério de avaliação a
gente pode ter também eh o valor percentual em comparação com o custo.
Incorrido essa relação custo,
incorrido e custos que é o que nós iremos aprofundar aqui com mais
precisão e cem por cento de reconhecimento da receita ao final da transferência,
né?
Do ativo para o contratante para o cliente, né? Então,
eh essa também é uma possibilidade deixar que
nós façamos esse reconhecimento ao final do contrato,
embora seja um método mais simples, mas ele,
particularmente não traz efetividade no que diz
respeito aos critérios e às normas contábeis.
A gente não tem ali uma possibilidade de
acompanhamento desse contrato ao longo do tempo,
então isso não é uma forma, ma não é a forma mais interessante,
mas é também uma possibilidade